Dentro do Sad fiscal é 11 ponto que eu também quero trazer para vocês é o seguinte
dentro do próprio Spad fiscal
é aonde a gente atribui as finalidades dos itens do nosso cliente.
Antigamente,
como que a gente fazia.
E aqui a gente fala sobre Nio na verdade,
né?
eh
Eu Participei
dessa transição do SPD,
então eu vi talões acontecendo,
talões físicos
e eu também passei por escritórios contábeis
que a gente trabalhava documentos fiscais físicos,
mesmo que já com a DANF,
já com o documento fiscal eletrônico
e a gente usou por muito tempo um carimbo
aonde o contribuinte
me informava qual era a finalidade daquele determinado item.
para que eu olhasse no recebimento físico
e fizesse a minha escrituração fiscal.
Com a vinda do SPD O SPED trouxe um registro chamado Registro zero dos Eos.
e esse registro,
ele tem como principal objetivo trazer os cadastros dos produtos
e dentro dele tem um campo chamado tipo do item.
e esse tipo do item,
ele trouxe a extinção do nosso carimbo.
Porque.
Agora
não basta só o carimbo,
mesmo que você utilize o carimbo até hoje.
O seu sistema precisa trazer a finalidade de cada item.
Então dentro do registar 200,
a gente tem as finalidades dos itens
Para cada item existe uma CFOP
e se a gente olhar o SPad,
o seu item tem que estar correspondente à CFOP que você lançou.
O Registro era 200 não pode estar como despesa e o lançamento
com a CFLP de revenda
E Isso é uma boa tarefa de casa em questão de prática
de complice para vocês fazerem.
OK
Então hoje,
como que nós
trazemos a finalidade de cada item
utilizando.
o registro 0200
tanto para o SPED fiscal quanto para o SPED Contribuições.
Lá no registro 670 do próprio
fiscal.
A gente também coloca o código de item que está lá no registro ser 200,
então o código do do item,
ele representa o 670,
então a CFOP precisa estar coerente com as informações.
A partir de agora,
a nota técnica trouxe uma atualização
que já interfere em como vocês fazem os cadastros dos itens.
e talvez você não tenha ainda entendido que a nota técnica ela não só trabalha
a parte estrutural do XML,
mas também já traga traz para vocês prática
porque olha o que vai mudar.
Foi criado na nota técnica,
a última que a gente teve agora.
um evento.
Um evento pessoal dentro de um documento fiscal eletrônico são cancelamentos
inutilização.
manifestação do destinatário
Isso.
no sistema tributário atual.
Nesse novo sistema tributário,
nós vamos ter
novos eventos.
ou seja,
vamos ter um XML
com eventos vinculados a ele
um dos eventos.
é
a finalidade do item
Imobilização do item
Olha lá
Quem vai ser o responsável por vincular esse evento o adquirente.
É o adquirente que vai saber qual é a finalidade do item quando ele compra concorda.
Esse adquirinte é aquele que carimbava as notas fiscais
para a gente escriturar.
Esse adquirente é aquele que faz o cadastro do produto para que vocês
façam a entrega do SPED fiscal.
OK
Só que lembra que eu falei para vocês que o
XML é a principal obrigação acessória do nosso cliente hoje,
principalmente pensando na reforma tributária.
O Fisco não vai olhar
demais o 0200.
Ele já vai ter informação no próprio XML.
não no XML base,
mas nos eventos vinculados a ele.
e não só sobre o
ativo imobilizado tá,
mas também sobre a destinação de itens sobre o uso e consumo pessoal.
E eu não sei se vocês sabem a não cumulatividade plena.
Existe uma exceção.
exceção é uso e consumo pessoal.
Tudo o que for para uso e consumo pessoal
não atribui ao direito ao crédito do IBS e da CBS
E o que que o Fisco fez nas notas técnicas
Criou um evento.
um evento trazendo destinação de item para uso e consumo.
que quem irá informar será o adquirente
O mesmo.
que registra
o 0200.
o mesmo que antigamente fazia o carimbo.
OK
Então percebam que a gente está tendo,
na verdade,
muitas atualizações.
da prática
e olhando a nota técnica
olhando o guia prático.
no Portal do Spate fiscal foi colocado um anúncio dizendo o seguinte
O guia prático,
ele não irá incluir as informações do IBS da CBS.
Então para aqueles clientes ou para aqueles escritórios contábeis que utilizam
hoje o TXST do nosso cliente
para escriturar os documentos fiscais eletrônicos,
eles vão po- não vão poder mais utilizar o TXT
porque o TXST do Sad fiscal não vai ter a informação do IBS da CBS
porque o próprio
Fisco trouxe aqui ó
em reunião
ao GT48.
no âmbito do Coltep.
foi
decidido
pela não.
inclusão
das informações
do IBS
e da CBS
no SED fiscal.
Então.
Isso quer dizer que
o SPED fiscal
ele não terá os campos.
Na verdade,
ele sofreu até uma alteração dos campos de totalização por conta do cálculo do IBS
e da CBSC por fora
Então até mesmo a totalização dos 690.
Ela não servirá para a gente olhar
o totalizador do documento fiscal eletrônico,
porque na verdade,
aqui
a gente vai ter
apenas as informações
do ICMS
e do IPI.
Tá
Então o que que foi alterado aqui ó Vou mostrar pra vocês
não vai ter mais a questão da validação das informações,
ou seja,
aqui no C100,
a gente tem a informação do valor total
do documento fiscal eletrônico
No C170 que está aqui,
ó
e no C90
a gente tem a totalização,
não precisa mais bater.
Tá vendo
Eu.
Não sei se vocês estão vendo aqui,
mas provavelmente vocês vão ter acesso ao material
Esse valor está diferente do valor do CC.
E.
Isso já representa uma atualização para nós.
OK.
Então foi deliberado a desativação da validação
que verificava os totalizadores dos documentos fiscais eletrônicos
dentro do registro
C190 e do C100.
Então.
Não s- não será mais validado essa totalização
Porque na verdade essa totalização
ela será diferente porque o IBS CBS
e o IS é por fora
e não estará incluso no Sad fiscal.
Por isso que eu deixo a recomendação.
Se você hoje utiliza o TXT
para escriturar os documentos fiscais eletrônicos no seu sistema contábil,
é necessário a gente começar a usar o XML.
porque é o XML que tem todas as informações e dos nossos contribuintes.